My worst fear
मेरा सबसे बड़ा डर
has come true.
यह सच हो गया है।
But I didn't expect them to be so ruthless.
लेकिन मुझे उनसे इतनी बेरहमी की उम्मीद नहीं थी।
The stock market shouldn't be a trap-filled casino.
शेयर बाजार जाल से भरा हुआ कसीनो नहीं होना चाहिए।
Look.
देखना।
A storm is coming.
तूफान आने वाला है।
Coming, coming! Stop knocking!
आ रहा हूँ, आ रहा हूँ! दस्तक देना बंद करो!
Who is it?
कौन है भाई?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Quick, quick, come in and sit.
जल्दी करो, जल्दी करो, अंदर आओ और बैठो।
A Jie is in trouble.
ए जी मुसीबत में है।
Trouble? What trouble?
परेशानी? कैसी परेशानी?
Don't play dumb with me.
मेरे साथ नासमझी का नाटक मत करो।
Wasn't it you who took him to the black market?
क्या तुम ही उसे काला बाजार में नहीं ले गए थे?
Thanks to your great introduction.
आपके शानदार परिचय के लिए धन्यवाद।
He lost all the family's savings
उसने परिवार की सारी बचत खो दी।
and the money he borrowed.
और वह पैसा जो उसने उधार लिया था।
Where is he? Where is he now?
वह कहाँ है? वह अभी कहाँ है?
Where?!
कहाँ?!
He jumped off a building.
उसने एक इमारत से छलांग लगा दी।
From today on,
आज से,
you are you, and I am me.
तुम तुम हो, और मैं मैं हूँ।
I'm done.
मेरा काम हो गया।
I sold the shop.
मैंने दुकान बेच दी।
Boss Wu.
बॉस वू।
They're using computers now.
वे अब कंप्यूटर का इस्तेमाल कर रहे हैं।
It's clearly meant to keep us common folks
इसका मकसद साफ तौर पर हम जैसे आम लोगों को सुरक्षित रखना है।
from understanding it.
इसे समझने से।
They say one thing to your face,
वे आपके सामने एक बात कहते हैं,
and another behind your back, to trick you.
और दूसरा, आपकी पीठ पीछे, आपको धोखा देने के लिए।
What?
क्या?
You're the one who says one thing
आप ही तो एक बात कहते हैं।
and does another.
और दूसरा करता है।
You're the one who ruined A Jie.
ए जी को बर्बाद करने वाले तुम ही हो।
He didn't have the luck for it.
उसे इसके लिए सौभाग्य प्राप्त नहीं था।
Don't blame me.
मुझे दोष मत दो।
Don't think I don't know.
ऐसा मत सोचो कि मुझे पता नहीं है।
It's you who deliberately crash the price to buy low,
आप ही जानबूझकर कीमत गिराते हैं ताकि कम दाम में खरीद सकें।
then wait for the stock split to sell high.
फिर स्टॉक स्प्लिट का इंतजार करें और ऊंचे दाम पर बेच दें।
Let me tell you something.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
Don't talk nonsense without evidence, okay?
बिना सबूत के बकवास मत करो, ठीक है?
Beat him up.
उसे पीट दिया।
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
You're just a dog raised by the brokerage branch.
तुम तो बस ब्रोकरेज शाखा द्वारा पाले गए एक कुत्ते हो।
Kick him in the mouth.
उसके मुंह पर लात मारो।
Get him from over there.
उसे वहाँ से ले आओ।
Everything's been handled properly for you.
आपके लिए सब कुछ ठीक से संभाल लिया गया है।
Thanks to your brilliant planning,
आपकी शानदार योजना के लिए धन्यवाद,
we made another big profit.
हमने एक और बड़ा मुनाफा कमाया।
I heard
मैंने सुन लिया।
the Shenzhen Stock Exchange is really happening.
शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज में वाकई हलचल मची हुई है।
Computerized matching is really coming.
कंप्यूटर आधारित मिलान प्रणाली वास्तव में आ रही है।
Some of our old clients
हमारे कुछ पुराने ग्राहक
are getting tempted.
वे प्रलोभन में पड़ रहे हैं।
To be honest with you,
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
I'm getting nervous too.
मुझे भी घबराहट हो रही है।
The market is a stage.
बाजार एक रंगमंच है।
We set the scene and the lights.
हमने दृश्य और रोशनी की व्यवस्था की।
They perform and dream.
वे प्रदर्शन करते हैं और सपने देखते हैं।
Your job isn't to worry.
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
It's to hold steady.
इसका मतलब है स्थिर रहना।
Everyone says
हर कोई कहता है
your name, Boss Wu, is famous and powerful.
बॉस वू, आपका नाम प्रसिद्ध और शक्तिशाली है।
You have to live up to that name.
आपको उस नाम के अनुरूप जीना होगा।
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
Thanks to you watching over me.
आप मेरी देखभाल कर रहे हैं, इसके लिए धन्यवाद।
I, this "Boss Wu," am just a front.
मैं, यह "बॉस वू," सिर्फ एक मुखौटा हूँ।
You are the real Boss Wu.
आप ही असली बॉस वू हैं।
The doctors' consultation results...
डॉक्टरों के परामर्श के परिणाम...
The situation might not be optimistic.
स्थिति आशाजनक नहीं हो सकती है।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
I know who's behind this.
मुझे पता है इसके पीछे कौन है।
Why do you meddle in so much?
आप हर मामले में इतना दखल क्यों देते हैं?
Watch your own back.
अपनी सुरक्षा का ध्यान रखें।
Just shut up already.
बस चुप हो जाओ।
I wasn't talking about you.
मैं तुम्हारे बारे में बात नहीं कर रहा था।
Alright, if there's nothing else, hang up.
ठीक है, अगर और कुछ नहीं है तो फोन काट दो।
Mommy.
मम्मी।
I still want to buy a toy.
मुझे अब भी एक खिलौना खरीदना है।
We'll buy it.
हम इसे खरीद लेंगे।
We'll buy whatever you want.
हम आपकी मनचाही कोई भी चीज खरीद लेंगे।
Okay.
ठीक है।
Deputy Head Liang.
उप प्रमुख लियांग।
Where's Head Yu?
हेड यू कहाँ है?
The leadership is here.
नेतृत्व यहीं मौजूद है।
Head Yu is giving a report.
प्रमुख यू एक रिपोर्ट दे रहे हैं।
How long has he been in there?
वह वहां कितने समय से है?
One hour and forty minutes.
एक घंटा चालीस मिनट।
Head Yu! Head Yu!
हेड यू! हेड यू!
How did it go, Head Yu?
कैसा रहा, प्रमुख यू?
How many years have you all been in Shenzhen?
आप सभी लोग शेन्ज़ेन में कितने वर्षों से रह रहे हैं?
Three years for me.
मेरे लिए तीन साल।
A year and a half. One year.
डेढ़ साल। एक साल।
Same year as him.
उसी वर्ष में उनका भी जन्म हुआ था।
One year. I'm also one year.
एक साल। मैं भी एक साल का हूँ।
Two years for me.
मेरे लिए दो साल।
I came to Shenzhen after graduation.
मैंने स्नातक की पढ़ाई पूरी करने के बाद शेन्ज़ेन में कदम रखा।
And you recruited me into the preparation team.
और आपने मुझे तैयारी टीम में भर्ती किया।
I've been here for seven years.
मैं यहां सात साल से हूं।
During these seven years,
इन सात वर्षों के दौरान,
I've been waiting for an answer.
मैं जवाब का इंतजार कर रहा हूं।
Comrades,
साथियों,
you must remember today.
आपको आज का दिन याद रखना चाहिए।
Just now,
बस अब,
it has been decided
निश्चित किया जाता है
that the Shenzhen Stock Exchange
शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज
will, in 1990,
1990 में,
on December 1st,
1 दिसंबर को,
officially begin centralized trading.
आधिकारिक तौर पर केंद्रीकृत व्यापार शुरू करना।
We did it! We did it!
हमने कर दिखाया! हमने कर दिखाया!
Fantastic!
ज़बरदस्त!
Thank you.
धन्यवाद।
Let's keep it up.
आइए इसे जारी रखें।
December 1st.
1 दिसंबर।
Impossible.
असंभव।
I'm exhausted from taking them to buy toys.
मैं उन्हें खिलौने खरीदने ले जाते-ले जाते थक गया हूँ।
There's a bag.
वहाँ एक बैग है।
Later, you'll come with me
बाद में तुम मेरे साथ आओगे
to buy it, okay?
इसे खरीदने के लिए, ठीक है?
Buy what?
क्या खरीदें?
A typhoon is coming.
एक तूफान आ रहा है।
Hurry through the checkpoint and go home.
जल्दी से चेकपॉइंट पार करो और घर जाओ।
Make sure to double-check before hitting Enter.
एंटर दबाने से पहले अच्छी तरह से जांच लें।
Buy orders on the left, sell orders on the right.
खरीद के ऑर्डर बाईं ओर, बिक्री के ऑर्डर दाईं ओर।
Don't mix them up again.
इन्हें दोबारा आपस में मत मिलाना।
Alright, let's call it a day for now.
ठीक है, अब यहीं समाप्त करते हैं।
Tomorrow,
कल,
tomorrow we'll keep working hard.
कल भी हम कड़ी मेहनत करते रहेंगे।
Go on home.
घर जाओ।
We veteran brokerage branches,
हम अनुभवी ब्रोकरेज शाखाएं हैं,
we went door-to-door for clients back then.
उस समय हम ग्राहकों के लिए घर-घर जाते थे।
We covered costs out of our own pockets.
हमने खर्चे अपनी जेब से वहन किए।
Every step was a hard-fought struggle.
हर कदम एक कठिन संघर्ष था।
And now look,
और अब देखिए,
they've created this Shenzhen Stock Exchange.
उन्होंने शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज की स्थापना की है।
Our future livelihood
हमारी भविष्य की आजीविका
is going to be tough.
यह कठिन होने वाला है।
Tough.
कठिन।
I actually have a plan.
मेरे पास वास्तव में एक योजना है।
To make things tough for *them*.
उनके लिए मुश्किलें खड़ी करने के लिए।
Jun Sheng,
जून शेंग
brew my good tea.
मेरी चाय बना दो।
On December 1st,
1 दिसंबर को,
let's also stick together for warmth.
आइए, गर्मी के लिए भी एक साथ रहें।
When the time comes,
जब समय आएगा,
not a single buy or sell order
एक भी खरीद या बिक्री का ऑर्डर नहीं
gets reported.
रिपोर्ट की जाती है।
Zero trades in the market.
बाजार में कोई लेन-देन नहीं हुआ।
Let everyone see
सबको देखने दो
that they don't have public support.
कि उन्हें जनता का समर्थन नहीं प्राप्त है।
That's a great idea!
बढ़िया विचार है!
We'll make sure they have zero trades on opening day.
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि उद्घाटन दिवस पर उनका कोई भी खिलाड़ी टीम से न उतरे।
If the higher-ups find out we're
अगर उच्च अधिकारियों को पता चल गया कि हम
banding together to oppose them...
उनका विरोध करने के लिए एकजुट होना...
This isn't opposition.
यह विपक्ष नहीं है।
It's a test from the market.
यह बाजार की ओर से एक परीक्षण है।
Do you really want
क्या आप सचमुच चाहते हैं?
to just stand by and watch
बस खड़े होकर देखते रहना
as we get kicked off the gaming table?
क्या हमें गेमिंग टेबल से बाहर निकाल दिया जाएगा?
Here.
यहाँ।
Drink your tea.
अपनी चाय पी लो।
I'm thinking,
मैं सोच रहा हूँ,
first we spread some rumors outside
पहले हमने बाहर कुछ अफवाहें फैलाईं।
to keep the investors calm.
निवेशकों को शांत रखने के लिए।
Well, I know a few newspapers.
खैर, मुझे कुछ अखबारों के बारे में पता है।
I'll have them write some articles.
मैं उनसे कुछ लेख लिखवाऊंगा।
That's more like it.
यह हुई ना बात।
Unity is strength.
एक और एक ग्यारह।
You seem anxious.
आप चिंतित लग रहे हैं।
I *am* anxious.
मैं उत्सुक हूं।
Since the news about the Shenzhen Exchange opening
शेनझेन एक्सचेंज के खुलने की खबर के बाद से
got out these past couple of days,
पिछले कुछ दिनों में बाहर निकला।
the investors have been very anxious.
निवेशक बहुत चिंतित हैं।
They're afraid we'll press the wrong key and their money's gone.
उन्हें डर है कि हम गलत बटन दबा देंगे और उनका पैसा चला जाएगा।
Right.
सही।
So,
इसलिए,
we need to find a way
हमें कोई रास्ता ढूंढना होगा
to ease their concerns.
उनकी चिंताओं को दूर करने के लिए।
How about we implement a
क्यों न हम इसे लागू करें?
manual call auction,
मैनुअल कॉल नीलामी,
combined with the computer.
कंप्यूटर के साथ संयुक्त।
Hello?
नमस्ते?
Shenzhen Exchange.
शेन्ज़ेन एक्सचेंज।
Understood.
समझा।
Good.
अच्छा।
East Development, sell ten lots.
ईस्ट डेवलपमेंट, दस प्लॉट बेच रहा है।
Unit price fifty.
प्रति इकाई मूल्य पचास।
East Development, buy ten lots. Trade executed.
ईस्ट डेवलपमेंट, दस प्लॉट खरीदें। सौदा पूरा हो गया।
Trade executed.
लेन-देन पूरा हो गया।
Put it on the board.
इसे बोर्ड पर लिखो।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Does everyone understand?
क्या सबको समझ आ गया?
Understood.
समझा।
Do you have confidence?
क्या आपको भरोसा है?
Yes!
हाँ!
Starting tomorrow,
कल शुरू करें,
we all need to be like Liang Ying.
हम सभी को लियांग यिंग की तरह बनना चाहिए।
Loud voice, clear gestures.
तेज आवाज, स्पष्ट हावभाव।
We must let everyone see
हमें सबको देखने देना चाहिए
our trades.
हमारे व्यापार।
Today,
आज,
December 1st, 1990,
1 दिसंबर, 1990
our Shenzhen Stock Exchange
हमारा शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज
officially opens for trading.
आधिकारिक तौर पर व्यापार के लिए खुल गया है।
Quick, quick, quick!
जल्दी, जल्दी, जल्दी!
Write this down first:
पहले इसे लिख लें:
"Shenzhen Exchange opens with zero trades."
"शेन्ज़ेन एक्सचेंज बिना किसी कारोबार के खुला।"
Not a single transaction.
एक भी लेन-देन नहीं हुआ।
Isn't this a joke?
क्या यह कोई मजाक नहीं है?
They should've said they couldn't reach an agreement.
उन्हें यह कह देना चाहिए था कि वे किसी समझौते पर नहीं पहुंच सकते।
Who even knows if it's compliant?
कौन जाने यह कि यह नियमों के अनुरूप है या नहीं?
Do you think there'll be any trades today?
क्या आपको लगता है कि आज कोई लेन-देन होगा?
I think it'll be tough.
मुझे लगता है यह मुश्किल होगा।
Hello? Shenzhen Exchange.
नमस्कार? शेन्ज़ेन एक्सचेंज।
Okay.
ठीक है।
Shen An Da, sell.
शेन आन दा, बेचो।
Twenty-five yuan, seventy-three fen.
पच्चीस युआन, तिहत्तर फेन।
Shen An Da.
शेन आन दा.
Sell at twenty-five seventy-three.
पच्चीस सौ तिहत्तर में बेचें।
Buy two lots.
दो प्लॉट खरीदें।
Good.
अच्छा।
Hello?
नमस्ते?
What?
क्या?
Didn't we all agree on zero trades?
क्या हम सभी इस बात पर सहमत नहीं थे कि कोई लेन-देन नहीं होगा?
Which traitor reported it?
किस गद्दार ने इसकी सूचना दी?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Get out.
चले जाओ।
The ones who should leave
जिन्हें चले जाना चाहिए
are you.
क्या आप।
Rest assured,
निश्चिंत रहें,
the Shenzhen Stock Exchange will ensure
शेन्ज़ेन स्टॉक एक्सचेंज यह सुनिश्चित करेगा
everyone's rights and interests.
सभी के अधिकार और हित।
Thanks to you all,
आप सभी को धन्यवाद,
for returning fairness and justice
निष्पक्षता और न्याय की वापसी के लिए
to every investor and citizen.
प्रत्येक निवेशक और नागरिक के लिए।
It's what we can do,
हम यही कर सकते हैं।
and what we should do.
और हमें क्या करना चाहिए।
Miss Liang is absolutely right.
मिस लियांग बिल्कुल सही हैं।
This is indeed
यह वास्तव में
what we should do.
हमें क्या करना चाहिए।
We must not betray
हमें विश्वासघात नहीं करना चाहिए
our own conscience.
हमारी अपनी अंतरात्मा।
You are the mastermind, Boss Wu.
आप ही इस सब के मास्टरमाइंड हैं, बॉस वू।
Please cooperate with our investigation.
कृपया हमारी जांच में सहयोग करें।
Come with us.
हमारे साथ आइए।
Master.
मालिक।
Last time you said
पिछली बार आपने कहा था
you were looking for an answer seven years ago.
आप सात साल पहले भी इसी सवाल का जवाब ढूंढ रहे थे।
Have you found it now?
क्या अब आपको यह मिल गया है?
This is Shenzhen.
यह शेन्ज़ेन है।
This is the answer.
यही उत्तर है।
This young city
यह युवा शहर
will never stop moving forward.
आगे बढ़ना कभी नहीं रुकेगा।
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
For coffee.
कॉफी के लिए।
Where to?
कहाँ जाना है?
Right here.
यहीं।
Shenzhen.
शेन्ज़ेन।